【ホラー長編】不在票　第十章　雨

━━━
長編ホラー『不在票』全13話
その家には、おばあさんがいた。
わたしは、不在票を入れた。
━━━
第十章　雨
木曜日は、朝から雨だった。

雨の日の配達は、時間がかかる。郵便を濡らさないように、束を一軒分ずつビニールの袋から出して、郵便受けに入れる。郵便受けの口が上を向いている家には、袋に入れたまま入れる。雨合羽のフードが視界の端をふさいで、坂の上の団地が、灰色にぼやけて見えた。

局を出る前に、課長が、雨の日は無理しなくていいから、と全員に言った。郵便は、一日遅れても、たいていの人は気づかない。濡らすほうが、苦情になる。

転送の部屋の前を通ると、黄色いかごに、防水の袋がかぶせてあった。中の郵便は見えなかった。袋の上に、行き先の局の名前が書いた札が下がっていた。市の反対側の局の名前だった。

三丁目の角の道しるべの石が、雨で黒く濡れていた。ギアを一段落として、坂を上がった。

浅井さんの家の前に、人が立っていた。

キヨさんだった。

門の内側の、郵便受けの前に、傘もささずに立っていた。いつもの毛布を頭からかぶって、その上から雨に打たれていた。毛布は、もう色が変わるほど濡れていた。片手で、郵便受けのふたにつかまっていた。

わたしは、バイクを止めた。

「キヨさん」

キヨさんは、顔を上げた。

「郵便屋さん。待ってたの」

「濡れますよ。中に入ってください」

「ミツちゃんから、何か来てない？」

キヨさんの声は、雨の音に半分消された。

「ミツちゃんがね、電話で、手紙を出したって言ったの。昨日。先週出したのに、まだ着かないのって。だから、待ってたの」

わたしは、手元の束を見た。浅井さんの家の分は、正之さんあての通信販売の封筒が一通だけだった。

ミツさんの手紙は、先週の金曜日に、転送の部屋を通っていった。白いラベルを貼られて、黄色いかごに入って、市の反対側に運ばれた。今ごろは、施設の受付の、段ボール箱の中にあるはずだった。浅井様、とマジックで書かれた箱の、一番上か、その次あたりに。

「キヨさん。とりあえず、中に」

「来てない？」

キヨさんは、郵便受けのふたにつかまったまま、わたしを見た。

「こちらには、何も」

わたしは、そう言った。

　　＊

玄関の引き戸が開いて、恵美子さんが出てきた。

傘を二本持っていた。一本をさしたまま、もう一本を開いて、キヨさんの頭の上にかざした。

「お義母さん。何してるの。風邪ひくよ」

恵美子さんの声は、怒っていなかった。疲れていた。

「郵便屋さんを待ってたのよ。ミツちゃんの手紙」

「ミツさんの手紙は、施設のほうに行くようになってるから。来月、入るときに、全部まとめてもらえるから」

「施設？」

キヨさんは、恵美子さんの顔を見た。

「来月から、入るんだよ。前に話したでしょう」

「そうだったかしら」

「そうだよ。お義母さんも、いいよって言ったよ」

恵美子さんは、キヨさんの肩を抱くようにして、玄関のほうへ向かせた。それから、わたしのほうを振り返った。

「すみません、ご迷惑をおかけして」

「いえ」

「濡れちゃいましたね。郵便、大丈夫でしたか」

恵美子さんは、わたしの手元を見た。わたしは、正之さんあての封筒を、袋に入れたまま差し出した。恵美子さんは、それを受け取った。

「ありがとうございます」

恵美子さんは、キヨさんを連れて、玄関の中に入っていった。引き戸が閉まる前に、キヨさんが一度だけ、こちらを振り返った。

何も言わなかった。

　　＊

団地の配達は、一時間遅れた。

四号棟の集合ポストの前で、雨合羽のフードを外すと、髪が濡れていた。束を入れ終わって、バイクに戻ると、座席に水がたまっていた。手袋で拭いて、坂を下りた。

浅井さんの家の前を通るとき、縁側のガラス戸は閉まっていた。門の内側の、郵便受けの前の敷石が、雨で黒く光っていた。そこに、さっきまで人が立っていた跡は、何も残っていなかった。雨は、跡を残さない。

　　＊

局に戻って、濡れた合羽を干していると、須藤くんが、タオルを投げてくれた。

「真壁さん、遅かったですね。何かありました？」

「雨で」

「三区、坂きついですもんね」

須藤くんは、自分の合羽を干しながら言った。

「僕、今日、居住確認で、またおばあさんが出てきたんですよ。四区の。息子さんが届け出したんですけど、本人が玄関に出てきて、わたし、どこにも行かないよって言って」

「どうしたの」

「課長に聞いたら、本人がそう言ってるなら、居住の事実ありにして、届けを出した人に連絡しろって。それで、息子さんに電話したら、すごく怒られました。母は認知症なんだから、母の言うことを聞くなって」

須藤くんは、タオルで頭を拭きながら、笑った。困ったときの笑い方だった。

「結局、どうなったの」

「課長が、もう一回、息子さんに来てもらって、窓口で話してもらうことにしたみたいです。おばあさんも一緒に。本人がいるところで、ちゃんと決めてくださいって」

須藤くんは、合羽の袖から水を払った。

「難しいですね、ああいうの。本人がいるときと、いないときで、全然違うんだもん」

「そうだね」

わたしは、タオルを返した。

窓口で、本人がいるところで、ちゃんと決める。それができる家と、できない家がある。できない家の届けは、玄関で、同居人の一言で決まる。どちらの家でも、局のやることは、決まりのとおりだった。

本人が玄関に出てきたら、本人に聞く。出てこなかったら、同居人に聞く。浅井さんの家の玄関に、あの朝、出てきたのは恵美子さんだった。キヨさんは、廊下の奥に立っていた。玄関には、出てこなかった。

出てこなかったなら、いなかったということだ。須藤くんに、前にそう教えたのは、わたしだった。

　　＊

その夜、雨は、まだ降っていた。

布団の中で、キヨさんの声を思い出した。来てない？　と聞いた声だった。わたしは、こちらには、何も、と答えた。

こちら、というのが、どこのことだったのか、自分でもわからなかった。わたしの束の中のことか。三丁目十四番地の郵便受けのことか。この局の、三区の棚のことか。どれのことを言っても、そこには、何もなかった。

ミツさんの手紙は、こちらではない場所にあった。

「こちらには、何も」。本当のことしか、言っていなかった。
━━━
前回の記事
（第九章　窓口 の URL）
次回の記事
10/22（木） 21:30 公開
━━━
カクヨム、エブリスタ、小説家になろうにも同時掲載しています。
なお、本文の執筆には生成AIを使用しています。構成・設定・事実確認・最終稿の判断は著者が行っています。
━━━
マガジン『不在票（全13章）』はこちら
（マガジンの URL を貼ってください）
━━━
#小説 #ホラー #現代ホラー #ヘルメス #郵便配達 #転居届 #イヤミス #後味の悪い話 #連載小説 #創作
